# javascript

## symbol

1. 자바스크립트는 객체의 property key로 오직 문자형과 실볼형만을 허용한다.(숫자형, 불린형 불가)
2. 심볼(symbol)은 유일한 식별자(unique identifier)를 만들고싶을때 사용한다.
3. 심볼은 문자형으로 자동형변환 되지 않는다. 필요하면 .toString()을 이용해서 명시적으로 메서드를 사용해야한다.
4. symbol을 이용하면 hidden property를 만들 수 있다.
5. 객체 리터럴로 만들경우에 symbol형 키는 [](대괄호)를 통하여 표현한다.
ex) let user = { name : 'haesim', [id] : 3, }
6. symbol은 for in 으로 순회시 배제된다. => 심볼형 프로퍼티 숨기기(hiding symbolic property)라는 원칙으로 숨김 프로퍼티라는 개념이 성립하는 것임.
7. 전역 심볼 레지스트리(global symbol registry) : String 키 값으로 접근할 수 잇는 심볼의 레지스트리(사전같은)
- Symbol()을 사용하여 만들어지는 전역 심볼 객체를 말하는 것이 아니다!! 일반적인 글로벌스코프(global scope)가 아니라, 정말 찐 전체영역의 글로벌 스코프를 말함.
- Symbol.for() / Symbol.keyFor()로 생성할 수 있음.
8. 시스템 심볼(System symbol) 가지고 객체의 내부동작을 진행시킬 수 있다.

## 원시형으로 형변환

1. 객체끼리의 연산, 원시형을 파라미터로 받는 함수에 인자로 넘기기 등을 할 경우에 자동 형 변환이 일어나게 된다.
2. 객체는 논리평가시 무조건 true를 반환한다. (객체는 숫자형이나 문자형으로만 형변환이 일어난다)
3. 객체형변환은 세종류로 구분되는데, 'hint'라고 불리는 값이 기준이 된다. 
* hint : 목표로 하는 자료형
① String
- 문자열 인자 함수, 프로퍼티 키값 등에 사용될 땐, hint가 string이 된다.
② Number
- 수학 연산을 적용하려고 할 때, hint는 number가 된다.
③ Default
- 연산자가 기대하는 자료형이 확실하지 않을 떄는 hint는 default가 된다.
- Date 객체를 제외한 모든 내장 객체는 hint가 default인 경우와 number인 경우를 동일하게 처리한다.
4. Symbol.toPrimitive라는 내장심볼을 이용하여 객체가 원시형으로 변환될 떄, hint에 따라 어떻게 변환되는지 지정할 수 있다.
* 무조건 원시형 자료를 반환해야한다.
5. 객체에 Symbol.toPrimitive가 없을 경우, javascript 엔진은 toString → valueOf(hint가 string일땐,toString → valueOf)를 호출하여 진행한다.

## 원시값

* 원시형의 종류는 문자(string), 숫자(number), bigint, 불린(boolean), 심볼(symbol), null, undefined형으로 총 일곱 가지

1. 객체는 원시값보다 무겁고 내부 구조를 유지하기 위해 추가 자원을 사용한다.
2. 원시타입에서 객체처럼 메소드를 가지기에는 기존의 가벼운 특징이 사라지게 된다.
3. 원시타입에서 메소드 프로퍼티에 접근할 때 원시 래퍼 객체(object wrapper)가 생성되어 처리하는 식으로 해결하였다.
4. 래퍼객체를 직접 만들어서 사용하는 것은 추천하지 않는다.
- 래퍼객체는 원시값을 나타내지만, 객체의 특성을 가지고 있게 된다.
- typeof로 체크할 때 객체로 판단한다.
- 조건문에서 결국 객체이기 떄문에 원시값과 다르게 조건이 무조건 참이 되어버린다.
- 원시타입에서 메소드를 사용하게하기 위해서 있는 것인데, 하위 호환성을 위해 직접 생성을 할 수 있도록 하게 냅둔거지 너가 쓰라는 뜻은 아니다.
5. null과 undefined는 메소드가 없다.

## 자료구조와 자료형

1. 일반적인 숫자(-2^53 ~ 2^53)의 경우, 64비트 형식의 IEEE-754(부동소수점 표현 표준)에 저장된다.
2. 숫자를 입력하는 다양한 방법
- 직접입력 : 10000000, 0.000001
- e표기 : 1e7, 1e-6
- 16진수 : 0xff, 0xFF (대소문자 구분없음)
- 8진수 : 0o377
- 2진수 : 0b11111111
3. number.toString(base) : base진법으로 number를 변환(String 반환) * base 최대값은 36이다.
4. 숫자 메서드 호출시 .을 두 개 사용해야 소수점과 헷갈리지 않는다. * 123456..toString(36)
5. 어림수를 구하는 다양한 방법
- Math.floor : 소수점 첫째 자리에서 내림(버림)
- Math.ceil : 소수점 첫째 자리에서 올림
- Math.round : 소수점 첫째 자리에서 반올림
- Math.trunc : 소수점 무시(절삭)
6. 숫자형은 IEEE-754로 기록되기 때문에 부정확하게 계산될 수 있다.(정밀도 손실, loss of precision)
ex) alert( 0.1 + 0.2 == 0.3 ); // false
- 이진법으로 각 숫자를 나타낼 경우, 무한소수가 되기 때문에 64비트로 나타내는 IEEE-754에서는 절삭이 발생하여 정밀도 손실이 발생할 수 있다.
7. 자바스크립에서는 0에서도 부호비트가 유효하기 때문에 -0과 0이 둘 다 존재한다.
8. Infinity : 그 어떤 숫자보다 크거나 작은값
9. NaN(Not a Number) : 에러를 나타내는 값
- isNaN을 통하여 확인할 수 있다. 직접 NaN과 비교는 불가능하다. 왜냐하면 NaN은 자기자신 조차도 비교할 시 false가 나오기 때문임.
10. isFinite(value) : value가 숫자인지 검증하는 메소드 * 빈문자열, 공백만 있는 문자열은 0으로 취급됨
11. 비교결과가 정확해야하는 경우, Object.is를 사용한다.
- Object.is(NaN, NaN) // true
- Object.is(0, -0) // false
- NaN === NaN // false
- 0 === -0 // true
- 위의 두가지 경우를 제외하고는 ===과 object.is는 동일한 결과를 출력한다.
12. 연산자 + 와 Number()를 사용하여 숫자형으로 변환할 때는 피 연산자가 숫자형식이 아니면 NaN를 밷는다.
13. 이럴때 parseInt나 parseFloat을 사용하면 효율적으로 변환이 가능하다.
- 해당 메소드는 숫자를 읽는 도중 오류가 발생하면(특수문자나, 숫자형이 아닌 문자열을 만나면) 지금까지 읽은 정수, 혹은 부동소수점 숫자를 반환한다.
- 읽은 숫자가 없었을 경우, NaN을 반환한다.
- parseInt(str, radix) : parseInt를 사용할 때 radix를 통해서 N진수를 정수로 변환해줄 수 있다. * 동일하게 radix 최대값은 36이다.
14. 기타 수학함수
- Math.random() : 0<= n < 1 / 0과 1사이의 난수를 반환한다. 1 제외
- Math.max(a, b, c...) / Math.min(a, b, c...) : 주어진 인수중 최대/최소값을 반환한다.
- Math.pow(n, power) : n을 거듭제곱한 값을 반환한다.
